---
title: "Как бельгийские велосипедисты пересекают реки"
publishDate: 2010-07-05
---



**29 и 30 июня 2010**

1\. В Бельгии не ленятся не только делать разметку, но и полностью покрывать велодорожку красным цветом

![008](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/00819.jpg "008")

Мы попрощались с Ахьей и её мамой возле дома, а папа проводил нас на своём велосипеде до реки, пользуясь дорожками известными только местным жителям. Надо сказать, что несмотря на жару ехалось опять хорошо. Была одна проблема — мы не устраивали себе перерывов, потому что все скамейки стояли на солнце. Отдохнули и пообедали на наконец-то встреченном по дороге странном бетонном бортике, который всё таки находился под деревьями.

2\. Наш обеденный стол, он же стул

![003](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/00319.jpg "003")

3\. Любимое блюдо: мюсли с йогуртом

![002](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/00220.jpg "002")

Через пять минут, после того как мы уехали с этого места, встретилась первая паромная переправа, на которой 10 минут назад начался обед. На противоположном берегу люди ждали сидя в тени деревьев на скамеечках, мы же, с трудом втиснувшись в узкую полоску тени от ограждения, сидели на дороге. Так как голландского языка мы не знаем, нам было не известно сколько длится перерыв и сколько стоит проезд. Всё оказалось совсем не плохо: перерыв всего полчаса, проезд бесплатный. С нашего берега мы были единственными пассажирами и переправой остались довольны.

4.

![004](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/00419.jpg "004")

5.

![005](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/00519.jpg "005")

6.

![006](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/00619.jpg "006")

7.

![007](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/00719.jpg "007")

Впереди нас ждали ещё два парома, но мы внесли изменения в маршрут, сменив переправы на один паром и один шлюз. На шлюзе было шесть проходов и только один открыт, нашли его с третьей попытки, немного понервничав из-за того, что вдруг и тут включится красный свет на светофоре и калиточку закроют. На второй паромчик велосипедного народа набралось больше.

8.

![010](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/01017.jpg "010")

9\. Дети на велосипедной прогулке

![009](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/00919.jpg "009")

Когда мы сошли на берег, начались пригороды Антверпена. История была примерно такая же, как была в Генте — валялись в парке до девяти вечера, Валентин минут на двадцать прикорнул, получилось около трёх часов. Парк удивил обилием мусора и плавающими в мутной воде пруда красноухими черепахами.

Кстати, о том что нерадивые любители черепах отпускают домашних питомцев в пруды и озёра, нарушая естественную фауну, нам рассказала [Паскаль ещё в Швейцарии](/zavtra-nastupit-leto/), но встретили мы это только здесь.

Нашего хоста звали Вим, живёт он в тихим районе, путешествует понемногу на велосипеде, подумывает о том, чтобы найти себе русскую девушку, если, конечно, не шутит, стоит ли говорить о том, что он гостеприимный хозяин, когда других мы в этом путешествии и не встречали. Днём Вим работает, поэтому нам была выдана огромная велокарта города и сделаны комментарии, что действительно стоит увидеть.

10\. Дом в котором живёт Вим, в соседнем подъезде продаётся квартира за 200 тысяч евро. Два столбика у подъезда — почтовые ящики, иногда птицы выводят там птенцов и тогда для почтальонов вешают табличку, чтобы письма складывали рядом.

![039](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/0398.jpg "039")

11\. Гитара Вима

![024](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/02417.jpg "024")

12\. Забавный медвежонок в ванной комнате

![012](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/01219.jpg "012")

Из всего увиденного нам запомнились необычный городской суд и туннели для велосипедистов и пешеходов под рекой.

Я думаю, что у нас с вами всплывают в голове или одинаковые или очень похожие картинки, когда речь идёт о здании суда. Вот и у бельгийцев было тоже самое, пока власти Антверпена не решили изменить сознание людей. Кроме того, что само здание больше напоминает современный музейный или спортивный комплекс, оно ещё и открыто для всех желающих (это мы узнали от Вима, сами бы, конечно, не догадались). Из жары было очень приятно попасть в светлые просторные помещения с работающими кондиционерами. Людей в здании было не много или все они были в залах и кабинетах, мы же спокойно открывали двери и гуляли по этажам и коридорам.

13.

![015](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/01519.jpg "015")

14.

![016](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/01619.jpg "016")

15.

![017](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/01718.jpg "017")

Велосипедных туннелей в Антверпене два: на краю города и в самом центре. Первый снабжён на въезде и выезде странными тихоходными лифтами, двигающимися по диагонали, где-то совсем рядом проходит автотуннель: слышен шум и отчётливо чувствуется присутствие выхлопных газов. Во второй спускаться и подниматься надо на эскалаторе, идущих и едущих в нём людей ощутимо больше, воздух свежий, но холодный, система эскалаторов работает определённо эффективнее.

16\. Первый туннель, только для велосипедистов

![018](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/01818.jpg "018")

17\. Второй туннель для пешеходов и велосипедистов

![020](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/02018.jpg "020")

18.

![021](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/02118.jpg "021")

Кататься по городу, покрытому густой сетью велодорожек, очень приятно, хотя надо заметить, что в Антверпене, как и в Генте, не редко попадаются участки брусчатки, для лёгкого велосипеда это не проблема, но совсем другое дело когда едешь с багажом на тандеме с жёсткими сёдлами. Но жара в городе переносится тяжелее, поэтому мы поехали домой обедать, отдыхать и ждать Вима, вечер мы собирались провести вместе.

19\. Скульптура в музее под открытым небом

![013](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/01321.jpg "013")

20\. Скоро в этом здании откроют музей

![022](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/02218.jpg "022")

21.

![019](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/01918.jpg "019")

Ужинать поехали в марокканский квартал. Кстати, самим, без местного жителя, найти хорошее местечко в непопулярных для туристов районах совершенно не реально, потому что скорее всего вы сюда не пойдёте (от центра надо пройти через азиатский квартал, потом африканский), а если придёте, то как выбрать место, где вы можете вкусно и очень плотно поесть, заплатив за троих 23,5 евро, а не 50 или больше?

22\. Seafood

![026](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/02616.jpg "026")

От дома мы ехали не напрямик, а по окраинам, где велодорожки широкие и всё больше идут по паркам и скверам, брусчатки нет, на GPS смотреть не надо, знай себе несись и болтай с Вимом.

Пить пиво после ужина поехали в старый город. Из всех типичных достопримечательностей самым интересным показалось место у кафедрального собора, но не за то, как оно выглядит, а за то, что это место очень любят японцы. Есть одна грустная книжка про мальчика и собаку (которую мы не читали), на русский название переведено как “Фламандский пёс”. Печальная история заканчивается смертью мальчика и его пса в соборе Антверпена. Японцы знают и любят эту книгу больше, чем бельгийцы и даже небольшой памятник Нелли и Патрашу был поставлен на деньги, пожертвованные корпорацией Toyota. Мне и так грустно от того, что я знаю о книге, поэтому читать я её точно не буду.

23\. Нелли и Патраш

![030](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/03011.jpg "030")

24.

![031](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/03110.jpg "031")

Это была единственная печаль в этот вечер, дальше мы пошли в бар. Валентин и я опять решили пить Kriek, потому что, не смотря на замечательный вкус и большое количество этого напитка в Бельгии, в других странах найти его проблема. Столики барика стояли на главной площади старого города и хотя вокруг было большое количество гуляющих и отдыхающих людей, всё было пронизано тишиной и покоем вечернего города.

25.

![032](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/03210.jpg "032")

26\. Надежда, Вим и Валентин

![033](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/03310.jpg "033")

После плотного ужина и пива мы отправились, как вы думаете куда? В парк аттракционов!

27.

![038](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/0388.jpg "038")

Я не смогла пройти мимо крутящейся и вращающейся штуковины, на которой первый раз, много лет назад в Москве, попробовала прокатиться с подругой Леной и мы катались до тех пор, пока нас не начало мутить. С того раза я очень люблю это безобразие. Не смотря на не единичный опыт общения с этой штукой, совсем забыла собрать волосы. В результате, когда кресло перевернулось и вся моя причёска повисла, а я совсем рядом увидела вращающиеся детали аттракциона, у меня случилась паника. Как смогла я вытянула одну руку из крепежей, постаралась собрать волосы и сжать их в руках, потом уже дома, на руках обнаружились синяки.

28.

![036](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/0368.jpg "036")

Вим и Валентин долго выбирали между “катапультой” (где двух человек в кресле, на резинках, выпуливают вверх) и “эклипсом” (где восемь кресел вращаются на конце длинной, движущейся по кругу, оглобли). Посмотрев как верещат люди на “эклипсе”, решили сделать тоже самое.

29.

![037](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/0378.jpg "037")

Из шума и ярких огней лунопарка выехали покачиваясь в ночной город и снова наслаждались беззаботностью и комфортом быстрой езды по засыпающим кварталам.

Домой вернулись за полночь  и мы с Валентином отправились спать, хотя могли бы ещё сидеть и общаться в огромной гостиной, но завтра нас ждут: жаркий день, больше 100 километров пути и Нидерланды. Надо быть готовыми к долгой дороге и новым впечатлениями.

И ещё:

30\. Надпись: “Продаётся”. Случается увидеть такие велики во дворах домов

![001](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/00121.jpg "001")

31\. Бельгийский шоколад и сникерсы: еда настоящих велосипедистов

![011](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/01118.jpg "011")

32\. Видимо бельгийцам свойственно выносить мусор из дома в обычные урны. Вот такое нехитрое приспособление, которое установлено почти на всех урнах, помогает с этим бороться.

![014](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/01418.jpg "014")

33.

![023](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/02317.jpg "023")

34.

![025](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/02518.jpg "025")

35\. Железнодорожный вокзал. Красивейшее здание Антверпена.

![027](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/02716.jpg "027")

36.

![028](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/02813.jpg "028")

37.

![029](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/02913.jpg "029")

38.

![034](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/0349.jpg "034")

39\. Кот не смог уйти из бара

![035](/posts/kak-belgiyskie-velosipedistyi-peresekayut-reki/images/0359.jpg "035")
